# Fraud-Detection
Алгоритм решения задачи с описанием основных действий и краткими пояснениями

1.	Литературный обзор метод выявления мошеннических транзакций
1.1.	Времени на полноценный литературный обзор нет, поэтому вкратце смотрим обзорные и самые цитируемые статьи в базах данных Google Scholar, Science Direct, IEEE Xplore и др.
1.2.	Лучшие статьи:
Kuldeep Randhawa et al.  Credit Card Fraud Detection Using AdaBoost and Majority Voting 2018;
Jarrod West et al. Intelligent financial fraud detection: a comprehensive review 2015;
Tahereh Pourhabibi et al. Fraud detection: A systematic literature review of graph-based anomaly detection approaches 2020;
Xun Zhou et al. A state-of-the-art survey of data mining-based fraud detection and credit scoring 2018.
1.3.	Лучшие методы по результатам обзора: Self-organizing map, Logistic regression, Support vector machine, Random forest, Hybrid models majority voting methods.

2.	Подготовка данных к анализу
2.1.	Факторы CurrencyCode и CountryCode имеют одинаковые значения для всех транзакций. Удаляем их из набора данных.
2.2.	На временные фичи нет времени. Удаляю фактор TransactionStartTime
2.3.	Смотрим количество мошеннических транзакций – 140 или 0,175% и ещё немного анализируем данные
2.4.	Категорийный фактор ProductCategory переводим в числовой и используя OneHot Encoding
2.5.	Нормализация данных

3.	Программирование избранных алгоритмов
3.1.	Разделение данных на данные для тренировки и данные для теста
3.2.	….
3.3.	Пробуем различные методы: LogisticRegression, LinearDiscriminantAnalysis, KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, SVC, RandomForestClassifier

4.	Валидация
4.1.	Из всех алгоритмов выбираем RandomForestClassifier
4.2.	Используем его для обнаружения мошеннических транзакций в тестовом наборе – файл preds.csv
4.3.	В конце заметил, что ProductCategory немного отличаются в тренировочном и тестовом наборах. Нужно будет удалить не совпадающие категории.
4.4.	…

5.	Дальнейшие исследования
5.1.	EDA (разведочный анализ)
5.2.	Введение временных фич анализирующих историческое поведение клиентов
5.3.	Online learning models – fast detection
5.4.	Оптимизация параметром входящих в применяемые модели
5.5.	Анализ статистики и типов мошенничества
5.6.	Проведение систематического обзора по аналогии с исследованиями в медицине и других областях: Yu Xiao Guidance on conducting a systematic literature review 2017. 
5.7.	Поиск и общение со специалистами из данной области (LinkedIn, тематические конференции, признанные научные специалисты в данной области).
5.8.	Изучение кода на Kaggle
5.9.	Всестороннее изучение вопроса валидации – Validation and Verification AI System David J. Hand and Shakeel Khan
5.10.	Идет постоянная эскалация, поэтому совершенствования должен быть непрерывным
5.11.	Больше внимания уделить гибридным методам
5.12.	Создание общих алгоритмов, позволяющих детектировать различные типы мошенничества
5.13.	Потери от ложно положительных тестов намного меньше, чем от ложно отрицательных – нужно использовать это в метриках.
5.14.	Получение как можно большего количества реальных данных
5.15.	Включение в модель данных, связанных с другими областями поведения человека – Investigating the inherent multiplex behavior of network users
5.16.	Список лучших журналов и компаний в данной области и следить за ними.
5.17.	Анализ чувствительности структуры избранных алгоритмов.

6.	Ответы на вопросы
6.1.	Какие дополнительные данные могли бы помочь в данной задаче?
На данном этапе сложно ответить на вопрос. Необходимо углубляться в специфику задачи. Пригодилась бы расшифровка типа профиля клиента и рисковости транзакции по мнению внешней системы.
6.2.	Какой метод для решения задачи вы бы хотели использовать, но не успели?
Self-organizing map, Random forest, Hybrid models majority voting methods.
6.3.	Какая бизнес-метрика будет, на ваш взгляд, основной в данной задаче?
Если имеется ввиду выявления наиболее значимого фактора, то как вариант Channelid. С другой стороны, можно использовать различные методы снижения размерности - РСА, метод упругих карт и др. Можно и по матрице корреляции смотреть, но много где слышал что факторы сильно нелинейные.
